　做一个会说话的人，让你迅速交上朋友，增进你的名望，帮你掌握接人待物的技巧，使人赞成你的思想，扩大你的影响和声誉，提高你的交际表达能力，使你获得新的顾客和委托人，提高你演讲能力，使你成为优秀的推销员或是杰出的经理，帮你应付尴尬、避免争吵，使你保持与顾客的和睦与愉快，使你的表达能力出众，帮助你在朋友中鼓起更大的热情，这是一篇极其不错的文章。

第一章 说话高手的基本技巧

第一节 说话水平的诊断

1、与一个陌生人讲话，你需要拥有足够的勇气才能打开心扉，尽量使你的性格倾向于外交型。只有真诚才能赢得信赖。找一个对方很感兴趣而你也喜欢的话题，根据对方的态度，不时调整自己的心态，相信热情活泼、大方会给对方留下好印象，幽默能使别人快乐，而你也会从中得到快乐的。

2、情深出良言，良言一句三冬热。给人以亲切、力量和希望，动之以情，坦率见真，当你心情烦躁时要控制自己，尽量让别人听懂你的话而接受你.
　做一个会说话的人，让你迅速交上朋友，增进你的名望，帮你掌握接人待物的技巧，使人赞成你的思想，扩大你的影响和声誉，提高你的交际表达能力，使你获得新的顾客和委托人，提高你演讲能力，使你成为优秀的推销员或是杰出的经理，帮你应付尴尬、避免争吵，使你保持与顾客的和睦与愉快，使你的表达能力出众，帮助你在朋友中鼓起更大的热情，这是一篇极其不错的文章。

3、机智的回答会让你绝处逢生，赢得主动权。心理上要坦然，态度上要自然，相信自己才能发挥正常。魅力来源于修养。有时从侧面改变话题，会提高对方的谈兴，又会赢得交际的主动。

4、不能以自我为中心，你并不是伟人没有必要居住在地球的中心。不要对别人的谈话漫不经心。

5、克服自卑，克服怯懦，克服羞涩心理，战胜恐惧感，培养自信，培养愉快情绪。

6、从别人的谈话中得到信息，开动脑筋。

7、尊重别人，发自内心的祝福的微笑。

第二节 如何打好说话基础

1、你的说话要有目的性，能明确的表达主题

2、在任何场合都要学会聆听，明白他人说话的意图

第三节 说话措辞与声音

1、介绍是一种礼节，要让人产生好感

2、从气势上观察说话者的心态，包括意图和情感

3、经常自我审查自己的声音，从音量、语调、音色和速度来观察
第四节 人际关系和说话技巧

1、站在对方的立场上来考虑问题和结束谈话

2、语言要充满热情，使人感到心胸宽广，充满感情让人喜欢，情绪要稳定，富有幽默感

3、对人要诚实，不虚假

4、令人对你产生开朗的印象

5、说话口气要亲切与性格内向的人说话，要注意对方对你的话题是否感兴趣，尽可能采用个别谈心法，免得刺激他，对于他的个人情况，一般不要由你先说

6、与性格外向的人说话，要豪爽些，说话不要吞吞吐吐的，要不会引起不必要的误会

7、与性格急噪者说话要以柔克刚，化急噪为温和

第二章 说话高手的沟通艺术

第一节 使话题丰富的诀窍

1、找一个赞美性的能产生共鸣的话题，可以先是几句寒暄话（到什么山唱什么歌），请进“第三者”（要注意不要背后中伤他人，要不你极易引起人家的反感），触景生情，避免出现冷场。要注意对方的兴趣及隐私问题 。

2、开诚布公、推心置腹，交谈要有重点

3、学会转移话题，委婉而含蓄，应付敏感的话题，要会扩展话题

第二节 摸清听者的相关情况

1、观察听者的心理

2、好好的倾听对方的心声

第三节 使用身体语言的诀窍

1、从眼神看人，最佳视线接触面积是对方面部的30%~60%，体现对对方的尊重程度，向上是敬畏、尊敬和天真，向下是爱护、爱怜与宽容。

2、观察面部表情

3、注意手势语，从体语来观察对方谎言，坐姿、步姿都极其重要

4、把握好刚见面的最初7秒钟，记住对方也让对方记住你

5、微笑

第四节 演说的诀窍

1、把握好要点，把握好说话的语气

2、培养良好的态度

3、提高表达能力，特别是即席演说能力

4、做好完美的自我介绍，营造欢迎词

5、讲些有吸引力的话。
第三章 说服与拒绝的秘诀

第一节 如何说服别人

1、你要具备有“诚实的心态、热情的表现”加之你的从容与开朗和适当的表现技巧，想要对方能注意到你，你要以整齐的穿着来表现你的诚意，要注意约定的时间让对方对你产生一种信赖感，脚步轻快让对方认为你开朗，握手有力让对方感到一种力量一种无言的支持，上半身往前倾斜，让对方感觉你强烈的关心，说话时最好眼睛看着对方让他感到你的磊落，切忌盛气凌人要有委婉的口气，在心理上要先做好引起对方不高兴的准备，冷静思考摸准对方的心理要害。

2、扩大你的交际圈，多多交几个朋友，牢牢把握住与人合作的机遇，不断开拓新领域，进行各种抉择。

3、在人际沟通之前，你要做到“找出关键人物，明白对方的真正意图，让他认为你是最佳的合作对象，你不能太勉强对方，不要在朋友间树敌，广结人缘以综合的力量来交涉目标，洞察对方的情况，注意时效。知己知彼，事前做好准备，努力收集情报，注意对方的状态，避免摩擦，把握时间，一定会百战不殆的。

4、增强你说话的说服力。态度要亲切，表情要柔和，敞开心扉谈你自己，倾听对方的话，使他能往下讲，表现出很希望对方帮助的愿望，诚以嘉许、宽以称道，发自内心的交谈会增添你们说话的力量。

5、发现好说服点，让对方先开口表示尊重，你从中听出对方的心意，谈话时不要只说自己的观点，不要向对方表现不满的心理，找出对方的成见与不足。

6、你要明确你的目的，主动的说明你的意念，在最初的三秒内让对方明白你的说话重点。

7、利益问题要考虑清楚些。

8、伸出你热情的双手，同他人展示美好的前景，鼓舞别人的干劲。

9、语气诚恳的经过认真思考的事情在适当的时机里表达清楚，要学会理解别人的拒绝。

10、向别人借东西时要因人而异，要告诉归还的时间。

11、遇到固执的人时，要先听他的意见，让第三者带你到另一个地方去，避免在对方情绪最激动的得罪对方，学会不加以反驳固执者，默默的听讲，等到彼此冷静时，才把自己的主张说出来，对方较容易接受。

12、把话说到对方的心坎上来，忌讳的话题少谈为妙，也让对方进入你的思路里。

13、营造一个轻松的场合，毫不让步的说服的技巧。
14、让女性鼓起干劲，尊重和体贴女性，让她有被重视的心理，给她自己，语气平和地告诉对方，我非常的尊重你。

15、说服你的父母，想足理由认真谈，利用机会及时说，借助旁人巧妙劝。

16、说服别人的最佳武器。使对方心理相容，现身说法以你的亲身经历来说服别人，晓之以理让对方心悦诚服，动之以情，设身处地的为他人着想。来源： 陈安之腾讯博客 （添加QQ:133773738 关注我们）
17、看准时机，心平气和的说清问题，提出建议，设身处地的为他想一下，运用常识来以不变应万变。

18、要善于激发部下讲话的愿望，善于启发部下讲出实情，善于抓住主要问题，掌握好分寸，克制自己，利用谈话中的停顿，要学会克服让人先入为主的不好印象，善于利用每一次谈话的机会 。

19、对于不同身份，不同性格的人要学会用不同的口气来说话。

20、辩解的有效方法，要机智幽默、妙语惊人、辩驳犀利、短小精悍，它具有巧妙性、应变性和含蓄性的特点。一般用来解脱窘境、反驳诘难、化难为易。

21、天底下只有一种能在争论中获胜的方式，那就是避免争论，欢迎不同的意见，控制你的脾气，不要相信你的直觉。先听为上，要诚实，同意对方的观点，为反对者关心你的事情而真诚地感谢他们。避免争论也许会让你的反对派成为你的朋友，出于你的真心，也许，承认错误反而会让对方认为你的表达是明智的，而赞成你。

第二节 如何拒绝别人

1、找一种让对方更容易接受的方式来表示拒绝。可以面带微笑的聆听对方，诚恳些，以暗示或是延时的方法以最幽默的表达来达到最好的效果。

2、说话在诚实，提建议时不要马上否认你上司的看法，不要顶撞你的上司，以一种颀赏的角度来说，汇报时要有一定的技巧，及时性是不可小看的，不要在背后议论你的上司。

3、要有高明的道歉方法，不要拖延时间，对自己做的事要承担全部泊责任，要了解对方的内心，针对重点来道歉，要真心不要假意，要给对方时间来接受你的道歉，和解后要反思一下为什么，当你听对方道歉时，你也要通情达理。

4、拒绝人时，你得向对方诚恳地表示充分的理解与尊重，讲究一些方法，争取把拒绝带来的遗憾缩小到最低程度，做到既不伤害对方的自尊与感情，又取得对方的支持与谅解。

5、推辞时要诚恳、灵活，不要让对方因你的拒绝而怨恨你，寻找一个正当的理由，转移对方的注意力，把对方吸引到另一方面上去，使他不因你没能解决那个对你来说难以解决的问题而怪你。可以表示发自你内心的同情，留有一定的余地，热情委婉的让他自己否定自己，少以你个人的身份来拒绝一个人。

6、“自我的否定”，这在一定的程度上是尊重别人，避开冲突的好方法，主动的承担责任和义务，敢于否定，借助于神情和语气来表达式。来源： 陈安之腾讯博客 （添加QQ:133773738 关注我们）
7、提出反对的意见却又不伤害对方，要把道理说清楚，解除好情绪的障碍，注意方式，让对方明白。说实话其实不伤人。

第四章 办公室的说话秘诀

第一节 会议与协商

1、要充满信心、有耐心的来参加仁义，控制好情绪，要专心不要急于求成。

2、会议前的准备工作：安排会议议题，确定会议步骤，拟定与会人员范围或名单，发下会议通知，准
备会议文件和材料，选择和布置会场，排列座次，办妥后勤服务事宜，进行会前检查

3、会议主办者会中的工作：搞好签到工作，热情接待会议人员，传接电话，协助领导掌握情况控制会
议进程，担任会议记录，编写会议简报，调派车辆，会议保密，通讯保障，居住服务，会场服务，
议案，会议的新闻报道，会议的宣传，会议的参观，会议文体活动。（如电影）

4、会议主办者的善后工作：会议文件的收退，会议文件的立卷归档，文件的汇集编辑，会议人员的归
程问题，遗忘的物品处理，完善会务工作，寄感谢信，打印会议记录，开总结会，肯定成绩找出问
题，印发纪要和决办通知，协助审查议案。

5、在会议中，主持人要做好开场工作。



